# ジパングのどうくつ

出典: https://way78.com/dq3/fc/dnmap10.html

---

* * *

**ジパングのどうくつ** 【ジパングの洞窟】

* * *

  
  


>   
>  ● 地下2階で「やまたのおろち」を倒すためのダンジョン。倒すと旅の扉が出現し、中に入るとジパングの街中に出る。そこで再び「やまたのおろち」との戦闘が待っている。   
> ● 旅の扉に入らずにリレミト等でダンジョンを脱出すると、再びここでやまたのおろちと戦わなくてはならない。よって旅の扉に入るのが目的であるともいえる。   
> ● 「やまたのおろち」を倒すと必ず「くさなぎのけん」を落とす。また地下1階には「はんにゃのめん」が入った宝箱がある。   
>   
  
---  
  
  
ダンジョンマップ構成  
  
▲＝出入り口 ■＝イベント   
アルファベット大文字が最短ルート   
  


>   
>  【 **1階** 】  
>   
>    
>   
>  | 1|  はんにゃのめん| |  | |   
> ---|---|---|---|---|---  
>   
>   
> 【 **地下2階** 】  
>   
>    
> ・ 緑マス1でボス「やまたのおろち」戦。倒すと緑マス2に旅の扉が出現するので、中へ入ろう。   
>   
> 【 **ボス攻略** 】  
>   
>  **やまたのおろち**  
> ---  
> **ステータス**  
>  HP:300 MP:12 攻:120 守:68 早:50   
> **行動**  
>  通常攻撃/ほのお2   
> **対策**  
>  2回行動のほか、毎ターンHP100回復を持つため、ステータス以上にやっかりな相手。ほのおが強烈なので、回復役は用意しておかないとしんどい。ルカニ、あればバイキルトをかけ、短期決戦で挑みたい。ラリホーは2回行動のためすぐに覚めてしまう危険があるので、使うならマヌーサを。 倒すと必ず「くさなぎのけん」が手に入る（最初の1回のみ）。ジパングの街中でもう一度戦うことになるが、ステータスは同じで宿屋で回復してから無傷で向かうことができるので、1回目を倒せたなら、楽に倒せるはず。   
> **耐性**  
> **メラ系**| **ヒャド系**| **バギ系**| **デイン系**| **ザキ系**| **自爆系**| **ニフラム系**  
> ×| ◎| ◎| ◎| ×| ×| ×  
> **眠り系**| **混乱系**| **マヌーサ系**| **呪文封系**| **ルカニ系**| **ボミオス系**| **マホトラ系**  
> ○| ×| ○| ×| ○| ×| ×  
>   
>   
  
  
  
  
  


* * *

[攻略大作戦](../../) > [ファミコン](../../fc/) > [ドラゴンクエスト3（FC版）](./) > **ダンジョン：ジパングのどうくつ**
